# Role

Не интерактивные элементы:
```html
<button role="presentation" tabindex="-1"> … </button>  
```

Чтобы повысить совместимость с клиентскими приложениями которые не поддерживают
ARIA атрибуты, можно использовать  `aria-labelledby`  вместе с элементом <label>
(используя атрибут for)

При сложной структуре документа необходимо использовать атрибут `role`
для указания назначения блока/элемента. ([спецификация](https://www.w3.org/1999/xhtml/vocab))

___ 
`alert` - Сообщение с важной и, как правило срочной, информация. Также см. alertdialog и status.

`alertdialog` - Сообщение, которое содержит важную информацию, и первоначальный акцент переходит элементу в диалоговом окне. Также см. alert и dialog.

`application` - Область объявленная как веб-приложение, в отличие от веб-документа.

`article` - Раздел состоящий из композиции, которая в свою очередь образует самостоятельную часть документа, страницы или сайта.

`button` - Кнопка, позволяющая пользователю вызвать какие-либо действия. Также см. link.

`checkbox` - Чекбокс, который имеет три возможных значения: истина, ложь, или смешанное.

`columnheader` - Ячейка таблицы, содержащая заголовок для столбца.

`combobox` - Вариация селекта; аналогично textbox, позволяющая пользователям печатать для выбора опции, или при печати добавить новую опцию к списку. Также см. listbox.

`dialog` - Сообщение, предназначенное для прерывания обработки текущего приложения, для ввода пользователем какой-либо информации или требующее от него какое-либо действие. Также см. alertdialog.

`directory` - Список ссылок на части группы, например содержание.

`document` - Область, содержащая информацию, которая объявлена ??как содержимое документа, в отличие от веб-приложений.

`form` - Ориентир области, которая содержит коллекцию элементов и объектов, которые, в целом, объединяются, чтобы создать форму. См. также search.

`grid` - Сетка интерактивного управления, которая содержит элементы сведенные в таблицу данных, в виде строк и столбцов, как таблица.

`gridcell` - Ячейки в сетке или древовидная сетка.

`group` - Набор объектов пользовательского интерфейса, которые не предназначены для включения в итоговую страницу или содержимое, вспомогательных технологий.

`heading` - Заголовок для раздела страницы.

`img` - Контейнер для набора элементов, которые формируют изображение.

`link` - Интерактивная ссылка на внутренний или внешний ресурс, который при активации заставляет браузер пользователя перейти к этому ресурсу. См. также button.

`list` - Группа не интерактивных элементов списка. Также см. listbox.

`listbox` - Виджет, который позволяет пользователю выбрать один или несколько элементов из списка вариантов. См. также combobox и list.

`listitem` - Один элемент в списке или содержании.

`log` - Тип интерактивной области, где новая информация добавляется в осмысленном порядке, а старая может исчезнуть. См. также marquee.

`marquee` - Тип интерактивной области, где не существенная информация часто меняется. См. также log.

`math` - Контент, который представляет собой математическое выражение.

`menu` - Тип виджета, который предоставляет выбор списка вариантов для пользователя.

`menubar` - Представление menu, которое обычно остается видимым и, как правило, представлено горизонтально.

`menuitem` - Опции в группе выбора содержащиеся в menu или menubar.

`menuitemcheckbox` - Чекбокс пункта menu, который имеет три возможных значения: истина, ложь, или смешанное.

`menuitemradio` - Отмечаемый пункт меню в группе menuitemradio, из которых только один может быть выбран одновременно.

`navigation` - набор элементов предназначенных для навигации по документу или связанным документам. Рекомендуется использовать не больше одного раза на странице

`option` - Выбираемый элемент в списке выбора.

`presentation` - Элемент чья семантически неявная роль не будет отображаться на доступности API.

`progressbar` - Элемент, который отображает ход статуса задач, занимающих много времени.

`radio` - Отмечаемый пункт в группе таких же пунктов, из которых только один может быть выбран одновременно.

`radiogroup` - Группа переключателей.

`region` - Большая область веб-страницы или документа, которую автор счел достаточно важной, чтобы включить в основную информацию страницы или оглавление, например, область страницы содержащая спортивную статистику событий онлайн.

`row` - Ряд ячеек в grid.

`rowgroup` - Группы, содержащие один или несколько элементов row в grid.

`rowheader` - Ячейка содержащая заголовок для row в grid.

`scrollbar` - Графический объект, который управляет прокруткой содержимого области просмотра, независимо от того, полностью ли содержание отображается в области просмотра.

`separator` - Разделитель, который разделяет и отличает разделы содержимого или группы пунктов menuitems.

`slider` - Интерфейс ввода для пользователя, когда пользователь выбирает значение из заданного диапазона.

`spinbutton` - Форма диапазона, где пользователь может выбрать из числа дискретных решений.

`status` - Контейнер, содержание которого носит рекомендательный характер для информирования пользователя, но не является достаточно важным. Также см. alert.

`tab` - Вкладка, представляющая из себя механизм для выбора вкладки необходимой пользователю.

`tablist` - Список элементов tab, которые являются ссылками на tabpanel элементы.

`tabpanel` - Контейнер для ресурсов связанных с tab, где каждый tab содержиться в tablist.

`textbox` - Поле ввода, которое предоставляет ввод в свободной форме текста.

`timer` - Тип интерактивной области, содержащую числовой счетчик, который указывает на количество затраченного времени от начальной точки, или время, оставшееся до конечной точки.

`toolbar` - Набор часто используемых функциональных кнопок, представленных в компактной визуальной форме.

`tooltip` - Контекстное всплывающее окно, которое отображает описание элемента.

`tree` - Тип списка, который может содержать подуровни вложенных групп, которые могут быть свернуты и расширены.

`treegrid` - Сетка, чьи строки могут быть свернуты и расширены так же как и в tree.

`treeitem` - Опция элемента tree. Этот элемент внутри tree, может быть свернут или расширен, если имеет вложенный подуровень.

`complementary` - информационный блок, отделенный от основного содержания ресурса.

`contentinfo` - обобщающая информация о содержании страницы ( к примеру футер сайта ). Рекомендуется использовать не больше одного раза на странице

`definition` - указывает определение термина или понятия.

`main` - выступает в качестве основного содержания документа. Рекомендуется использовать не больше одного раза на странице
 
`note` - заметка ( вспомогательная информация) к основному содержанию ресурса.